Задание выполнено согласно ТЗ - https://github.com/goitacademy/html-css-homework/blob/master/05-%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F.md
Основным источником необходимой информации для выполнения ДЗ - конспект, видеоуроки А. Репеты и живые вебинары с преподавателем.
Особое внимание рекомендуется уделить относительному позиционированию, так как это чаще будет встречаться в повседневной верстке. Конкретнее - это абсолютное позиционирование и свойство z-index
Основные моменты, на которые стоит обратить внимание при выполнении ДЗ::ballot_box_with_check:
Дабы избежать лишних ресабмитов советуем (читай – убедительно просим ;)) перед сдачей работы пробежаться по нижеуказанным пунктам и при необходимости пофиксить допущенные ошибочки.
В новое ДЗ переносим структуру из предыдущего и проверенное ментором задания. Если вы не выполнили предыдущее ДЗ или его не проверял ментор - готовьтесь вносить правки в двух местах. Без предыдущего ДЗ не сдать слtдующего.

Синий появляющийся оверлей на странице Portfolio в любом месте карточки при hover/ focus. И на всех карточках страницы
Свойство transition задаем для базового состояния элемента (а не для состояния ховера/фокуса).
Явно указываем анимируемое свойство (transition-property). Да-да, знаем: куда легче написать all или не прописать transition-property вовсе (all применится по умолчанию). Но сделайте приятное ментору: не поленитесь указать нужное transition-property, это нужно прежде всего для вашей же тренировки и закрепления знаний.

Анимируем переходы для ВСЕХ элементов, для которых стилизированы состояния ховера/фокуса.
У кнопок-фильтров в состоянии ховера/фокуса помимо прочего должна появляться тень, часто ее теряете.
ДЗ выполняется согласно ТЗ.
Код валидный и отформатирован с помощью prettier.
Лишний код и ненужные комментарии отсутствуют :page_facing_up:
Дополнительные материалы:
- Position - https://css-tricks.com/almanac/properties/p/position
- CSS Transition - https://www.youtube.com/watch?v=8kK-cA99SA0&feature=youtu.be
- Готовый CSS код различных анимаций текста - https://animate.style
- Stfalcon: статья с примерами анимаций - https://stfalcon.com/ru/blog/post/animation-css (edited) 




Всем привет! Наконец-то я вернулся в рабочую струю :grin:
Период сдачи 5 д/з в самом разгаре, и уже традиционно можно выделить перечень основных ошибок, которые встречаются в ваших работах. Дабы избежать лишних ресабмитов советуем (читай – убедительно прошу) перед сдачей работы пробежаться по нижеуказанным пунктам и при необходимости пофиксить допущенные ошибочки.
1. Свойство transition задаем для базового состояния элемента (а не для состояния ховера/фокуса).
2. Явно указываем анимируемое свойство (transition-property). Да-да, знаем: куда легче написать all или не прописать transition-property вовсе (all применится по умолчанию). Но сделайте приятное ментору: не поленитесь указать нужное transition-property, это нужно прежде всего для вашей же тренировки и закрепления знаний.
3. Анимируем переходы для ВСЕХ элементов, для которых стилизированы состояния ховера/фокуса.
4. У кнопок-фильтров в состоянии ховера/фокуса помимо прочего должна появляться тень, часто ее теряете.
5. Синий оверлей должен появляться при наведении на любое место карточки.